（港内アナウンス）
現在—
台風12号の
影響により—
亀島(かめしま)行きの船は
全て欠航しています
（耕治(こうじ)）亜哉子(あやこ)ー！
ああっ ごめん ごめん ごめん！
あっ どいて どいて どいて！
あっ 電話 貸してくれ 電話！
（テレビ音声:キャスター）
非常に強い勢力の台風12号は—
今後
東北の三陸沖へと進む見込みです
（店員）新(しん)ちゃん
耕ちゃんから電話だよ
（新次(しんじ)）おう
-（新次）もしもし
-（耕治）新次！
亜哉子が産気づいた！
（新次）亜哉子さん 産気づいた？
早く 医者に連れてかねえと！
えっ？
おばちゃん ついでんでねえのが？
（戸の開く音）
（雅代(まさよ)）新ちゃん！
-（新次）あっ おばちゃん
-（雅代）新ちゃん！
いんのか！？
どこ！？　ああっ！
-（新次）どうしたん？
-（雅代）は… 破水した
もう 島だど産ませらんねえ
（雅代）子供が死んでしまう！
（耕治）新次！
頼む！　ハァハァ…
島がら出してやってくれえ！
（テレビ音声:キャスター）
波の高さは—
５ｍから８ｍの
大シケとなりますので—
厳重に警戒してください
船 出してやっから
救急車 呼んどけ
（受話器を置く音）
（新次）よし
（救急車のサイレン）
（耕治）救急車 通ります！
こっちです
どいてください！　どいて！
（女性）島がら 妊婦 来んだって
（男性）このシケじゃムリだべ
（亜哉子）ハァッ… ウッ…
（雅代）痛いねえ
あっ ああっ！　来た！
来たぞー！　こっちだ！
（新次）耕治 いるから
-（雅代）来た？
-（新次）うん！
耕治 来たって
（亜哉子）アアッ…
-（雅代）大丈夫
-（亜哉子）うん
（汽笛）
（耕治）こっちだ！　新次！
大丈夫か？　亜哉子　亜哉子 ほら
-（耕治）亜哉子 大丈夫だ！
-（亜哉子）うんうん！　アッ…
（救急隊員たち）１ ２ ３！
（雅代）耕治！
-（雅代）早く！
-（新次）行ってこい
早く！
（雅代）昔も今も 人は
天候に命運を左右されながら—
それでも なんとかかんとか
生きてきました
そして この子が—
あの嵐の海を渡って
生まれてきた女の子です
-（サヤカ）モネ！
-（百音(ももね)）は～い
（雅代）
“モネ”というのは愛称で—
ホントの名前は永浦(ながうら)百音
海の町で育った百音は 今…
山にいます
（鳥の鳴き声）
（百音）ハァ…
いい季節だ
きれい
消えちゃう
（連写の音）
あっ…
（雷鳴）
（テレビ音声:朝岡(あさおか)）
今日 午後になると—
再び 雨の降る所がありそうです
上空に
寒気が流れ込んでくるため—
今日は 全国的に
大気の状態が不安定になります
（朝岡）午後は
急な雷雨の所がありますので—
お出かけの際は 洗濯物は—
部屋干しにしておいたほうが
いいでしょう
では 今日の天気です
今 干したばっかなのに！
♪～
～♪
-（サヤカ）はい
-（百音）はい
“仁に過ぎれば弱くなる”
（雅代）
百音は この春 就職して—
この家に下宿させてもらっています
“礼に過ぎれば”…
（雅代）この方は
新田(にった)サヤカさん
百音のおじいちゃんの
古くからの知り合いです
伊達(だて)家家老の
子孫といわれており—
“姫”と呼ばれているとか
“信に過ぎれば損をする”
（雅代）
海の町から移ってきて１か月
山の暮らしにも慣れてきたみたいね
（百音）いってきま～す
（サヤカ）はい 行っといで
しっかり 仕事 覚えないと
島に帰すよ　ねっ？
お試し期間なんだがらね！
もう それは言わないで
いってきます
（サヤカ）うん
（雅代）百音が今
暮らしているのは—
宮城県北部の
登米(とめ)という所です
故郷(ふるさと)気仙沼(けせんぬま)の亀島から
内陸に およそ60キロ
北上川(きたかみがわ)の恵みを受けて
農業 林業 畜産と
いずれも 出来は上々
ひと言で言えば
とにかく豊かな土地です
-（児童）おはよう
（雅代）かの有名な
伊達政宗(まさむね)公と縁の深い—
武家文化が
花開いた由緒ある町でもあります
-（百音）おはようございます
-（女性）おはようございます
（百音）おはようございます
おはようございます
おはようございます 里乃(りの)さん
（里乃）ああ おはよう モネちゃん
（雅代）そして ここが
百音が就職した—
米麻町(よねままち)森林組合
（百音）
すごい 立派ですね
（里乃）
すごいでしょう？
（菅波(すがなみ)）すいません　これ…
（里乃）
あっ… あっ ごめんなさい！
ハァ… どうも
（百音）おはようございます 先生
（菅波）おはようございます
（雅代）
森林組合って—
どんなとこかと
思ったら—
診療所や
カフェまである—
小さな子から
お年寄りまで—
誰でも いつでも
来ていいよって—
建てられた
場所なんだそうです
それを建てたのが このサヤカさん
大山主であり
森林組合のボス的存在です
（笑い声）
森林組合は—
山主さんから依頼されて
森林の管理をしたり—
木材を加工販売する所です
みんなの山と森を守るのが仕事です
（携帯電話の着信音）
-（翔洋(しょうよう)）おはようございます
-（百音）あっ おはようございます
（翔洋）永浦さん…
（せきこみ）
今日も早(はえ)えッスね
（百音）課長
声 どうしたんですか？
-（百音）あっ…
-（翔洋）青トウガラシ…
青トウガラシみそを
食べ過ぎました
-（百音）お茶… お茶いれます
-（翔洋）うん
（川久保(かわくぼ)）ウソばっかり語って
（川久保）ただ 山主さんたちど
飲み過ぎただげだべ
-（山崎(やまざき)･木村(きむら)）飲み過ぎた～
-（川久保）まいったなぁ
今週末 歌わねげなんねえのに！
（川久保）１回ぐらい休んだらや？
どうせ いっつも同じなんだがら
（翔洋）ダメですよ　登米能は！
（床を踏む音）
伊達の殿さまが
守った 武家文化の象徴です
こごは！
（床を踏む音）
県庁があった町ですからね
今は 誰も知らねえけどな
それより 石ノ森章太郎(いしのもりしょうたろう)先生だべ
（翔洋）76周年って 何の記念よ！
そりゃ 石ノ森先生も立派だけどね
石巻(いしのまき)に持ってかれでっからね！
クーッ！
モネちゃんは
どっちに興味あんの？
（百音）ああ… すみません あの…
どっちも
あまり よく知らないんです
（川久保･翔洋）クーッ！
（耕治）
よく知らない人間が—
勤めでだって
役に立だないでしょう！
とにかく使えながったら
すぐに戻してください！
百音は 海育ちで
山のごとなんか—
な～んにも
知らないですし
（舌打ち）
（サヤカ）声が でがいんだよ
知らなぎゃ
勉強すればいいだけの話でしょう！
社会に出るって
そういうもんでしょう
そりゃ そうですけど…
（亜哉子）えっ？
サヤカさんに電話したんですか？
ハァ… すみません　こんな朝から
（雅代）
百音の祖父は カキの養殖家です
若いころは 遠洋漁業の漁師として
マグロ船にも乗っていました
ちなみに 私の夫です
これが私
ちょっと前に
病気で死にました
でも 実は…
カキに生まれ変わっております
（亜哉子）
あの… それで どうですか？
百音
ちゃんとやれてますでしょうか？
（龍己(たつみ)）
ビシビシ鍛えてやってけらいよ
あっ 今の龍己さん？
（亜哉子）はい　出ますか？
-（龍己）いや いいでば いいでば
-（サヤカ）あっ いがす いがす
（亜哉子の笑い声）
（亜哉子）
とにかく 耕治さんには—
ごちゃごちゃ言わないように
言っときますんで
百音のこと
どうぞ よろしく お願いします
-（龍己）耕治が電話したのか？
-（亜哉子）はい
情けねえ親父(おやじ)だ
ムダに心配性ですからねえ
あ～あ…
やっぱ もっと話し合ってがら
行がせるべきだった
なっ？
（未知(みち)）フゥ… お父さんも
いいかげん 子離れしたら？
就職して 島 出てくなんて
当たり前のごどじゃん
あっ おはよう
あ～あ…
娘２人の父親なんて
しんどいだげですわぁ
ねっ？
よいしょ　ハァ…
（雷鳴）
ホントに 曇ってきた
今日は 全国的に大気の状態が
不安定になります
（笑い声）
（百音）おっ…
（雨の音）
（百音）よいしょ…
あっ！
降ってきた
午後は
急な雷雨の所がありますので…
-（百音）あっ…
-（サヤカ）モネ
（百音）おっ…
おおっ！　うん？
サヤカさん
今日 こっち来る日でしたっけ？
-（サヤカ）山に行ぐよ
-（百音）えっ？
（サヤカ）
ついできなさい 木のごど教える
はい
（百音）おっとっとっと…
よいしょ
おおっ ウワッ！
（笑い声）
ハァ…
ハァ ハァ…
ウワッ！
（亜哉子）なんで？
今すぐ 家(うち) 出たいなんて
（百音）とにかく 私は…
この島を離れたい
（雨の音）
（百音）アッ！
サヤカさん　見で！
ああ
彩雲だよ
あれは 見っと いいごどあんだ
いいごど？
いいごど…